Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PONDEEL
source: I don't like the look it's giving me!
ja: わたしを見ている様子が好きじゃない。
ko: 시선이 마음에 안 드는걸!
zh_cn: 我不喜欢它的表情！
zh_tw: 我不喜歡它的表情！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PONDFISH
source: Slippery fishy!
ja: ツルツルしてて魚臭い！
ko: 미끄러운 물고기인걸!
zh_cn: 滑不溜秋的鱼！
zh_tw: 滑不溜秋的魚！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POND_ALGAE
source: It must need a lot of water.
ja: 大量の水が必要に違いない。
ko: 물이 아주 많이 필요하겠는걸.
zh_cn: 它肯定需要大量的水。
zh_tw: 它肯定需要大量的水。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POOP
source: Ew. Nasty. But useful.
ja: うわ。ゾッとする。でも便利。
ko: 우웩. 더러워. 그래도 쓸모는 있는걸.
zh_cn: 呕...真恶心。不过很有用。
zh_tw: 嘔...真噁心。不過很有用。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PORTABLEBLENDER_ITEM
source: Shakes things up a bit.
ja: 少しシャカシャカやろうよ。
ko: 음식을 섞어 줘.
zh_cn: 能搅拌东西。
zh_tw: 能攪拌東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_LONG
source: Ughhh, this is taking forever!
ja: もー、時間かかりすぎ！
ko: 윽, 너무 오래 걸리는걸!
zh_cn: 啊，太费时间了！
zh_tw: 啊，太費時間了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_SHORT
source: Come on fire, do your thing!
ja: 火、頑張って！ちゃんと仕事して！
ko: 힘내 불꽃아, 어서 일하란 말이야!
zh_cn: 加油吧，火焰，施展你的力量吧！
zh_tw: 加油吧，火焰，施展你的力量吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.DONE
source: Good. Let's eat!
ja: さ、食べよう！
ko: 좋아. 먹자!
zh_cn: 好。开吃吧！
zh_tw: 好。開吃吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.EMPTY
source: Stupid empty pot.
ja: アホみたいに空っぽ。
ko: 텅 빈 냄비야.
zh_cn: 愚蠢的空锅。
zh_tw: 愚蠢的空鍋。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.GENERIC
source: Just a dumb pot.
ja: ただの鍋。
ko: 평범한 냄비야.
zh_cn: 就是口破锅。
zh_tw: 就是口破鍋。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.DONE
source: All that work for just a little bit of spice?
ja: あれだけ頑張ってこれっぽっち？
ko: 기껏 열심히 했는데, 겨우 이거야?
zh_cn: 费半天劲就为了一点调味料？
zh_tw: 費半天勁就為了一點調味料？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.GENERIC
source: All that work better be worth it.
ja: 頑張っただけの価値がないとね。
ko: 그렇게 열심히 한 보람이 있어야 할 텐데.
zh_cn: 花那么大力气最好是值得的。
zh_tw: 花那麼大力氣最好是值得的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PORTABLETENT
source: I call dibs on the tent!
ja: テントを使うのはあたしだから！
ko: 텐트 내가 찜했어!
zh_cn: 这个帐篷归我了！
zh_tw: 這個帳篷歸我了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PORTABLETENT_ITEM
source: I was never any good at setting these things up.
ja: 今までうまくテントを張れたことないんだけど。
ko: 나는 이런 거 설치하는 데 소질이 없는걸.
zh_cn: 我从来都不擅长搭建东西。
zh_tw: 我從來都不擅長搭建東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POTATO
source: We grew it in that gross muck.
ja: べちゃべちゃの泥で育てたヤツね。
ko: 저 더러운 진창에서 키운 거지.
zh_cn: 这是我们在那个恶心的马厩里种出来的。
zh_tw: 這是我們在那個噁心的馬廄裡種出來的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POTATOSACK
source: I could make it a roasted potato sack, just say the word!
ja: 焼きじゃがいも袋に変身させてあげるよ、いつでも言ってね！
ko: 구운 감자 자루로 만들 수 있으니까 말만 해!
zh_cn: 我可以把它变成一个烤土豆袋，就等你一句话了！
zh_tw: 我可以把它變成一個烤土豆袋，就等你一句話了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POTATOSOUFFLE
source: MY stuff never comes out looking like THIS!
ja: じゃがいもがこんな風になるとかありえない！
ko: 내가 요리하면 절대 이렇게 안 되던걸!
zh_cn: 怎么我就做不成这样！
zh_tw: 怎麼我就做不成這樣！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POTATOTORNADO
source: Woah, I didn't know potatoes came in that shape!
ja: へえ、じゃがいもってこんな形になるんだ。
ko: 우와, 감자가 저런 모양으로 자라는지 몰랐네!
zh_cn: 哇，我还不知道土豆有这个形态！
zh_tw: 哇，我還不知道土豆有這個形態！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POTATO_COOKED
source: Cooking just means sticking stuff in fire.
ja: 料理は食材を火にかけるってことだよね。
ko: 요리란 재료를 불에 넣기만 하면 되는 것인걸.
zh_cn: 烹饪就是把东西塞进火里。
zh_tw: 烹飪就是把東西塞進火裡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POTATO_OVERSIZED
source: Let's roast this thing!
ja: これ焼いてみましょうよ！
ko: 이걸 구워보자!
zh_cn: 我们烤了它吧！
zh_tw: 我們烤了它吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POTATO_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種だね。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POTTEDFERN
source: I'd rather burn them.
ja: どっちかというと奴らを燃やしたい。
ko: 차라리 태우는 게 나을걸.
zh_cn: 我宁愿烧掉它们。
zh_tw: 我寧願燒掉它們。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POWCAKE
source: I wonder if it is flammable.
ja: それは燃やせるのだろうか。
ko: 불에 잘 탈까 궁금한걸.
zh_cn: 我想知道它能不能燃烧。
zh_tw: 我想知道它能不能燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.EMPTY
source: Reassuringly dry.
ja: 安心感が湧いてくるくらい空っぽね。
ko: 마음이 놓이도록 말랐네.
zh_cn: 干的让人很放心。
zh_tw: 乾的讓人很放心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.GENERIC
source: Ha. It looks stupid.
ja: ぷっ。バカみたい。
ko: 하. 멍청해 보여.
zh_cn: 哈。看着很蠢。
zh_tw: 哈。看著很蠢。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PUFFIN.GENERIC
source: A bird! I wonder if it's tasty.
ja: 鳥だ！美味しいのかな。
ko: 새다! 맛있을지 궁금한걸.
zh_cn: 鸟！不知道好不好吃。
zh_tw: 鳥！不知道好不好吃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PUFFIN.HELD
source: Haha, I got you.
ja: アハハ、捕まえた。
ko: 하하, 내가 너 잡았어.
zh_cn: 哈哈，我抓住你了。
zh_tw: 哈哈，我抓住你了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PUFFIN.SLEEPING
source: I bet I could sneak up on it now.
ja: 今ならこっそり近づけそう。
ko: 이제 몰래 다가갈 수 있겠는걸.
zh_cn: 我打赌可以偷偷靠近它。
zh_tw: 我打賭可以偷偷靠近它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PUMPKIN
source: I wonder what would happen if I applied fire.
ja: これ、火であぶったらどうなるかな…
ko: 불을 대면 어떻게 될까.
zh_cn: 我很好奇它用火烤后会变成什么样子。
zh_tw: 我很好奇它用火烤後會變成什麼樣子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PUMPKINCOOKIE
source: Cookies!!!
ja: クッキー！！！
ko: 쿠키다!!!
zh_cn: 小甜饼！！！
zh_tw: 小甜餅！！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PUMPKINPIE
source: Yep, I'm eating this whole thing.
ja: 丸まる全部食べちゃうよ。
ko: 맞아. 내가 전부 먹어 치울 거야.
zh_cn: 不错，我要全部吃掉。
zh_tw: 不錯，我要全部吃掉。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PUMPKIN_COOKED
source: Fire on the outside turned out pretty well.
ja: 外の炎は上手い具合に燃えていた。
ko: 겉만 불로 그슬려도 제법 괜찮은걸.
zh_cn: 在外面用火烤出来的东西真的挺不错的。
zh_tw: 在外面用火烤出來的東西真的挺不錯的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PUMPKIN_LANTERN
source: Fire on the inside is amazing!
ja: 内側が燃えているなんて素晴らしい！
ko: 불을 안에 넣으니까 굉장한걸!
zh_cn: 里面的火真是太神奇了！
zh_tw: 裡面的火真是太神奇了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PUMPKIN_OVERSIZED
source: I could stick the biggest candle in there! It'll be great!
ja: 特大サイズのロウソクを突き刺せるわね！絶対楽しいわ！
ko: 거기에 제일 큰 양초를 꽂을 수 있겠는 걸! 멋질 거야!
zh_cn: 我可以把最大的蜡烛插在里面！一定很棒！
zh_tw: 我可以把最大的蠟燭插在裡面！一定很棒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PUMPKIN_SEEDS
source: Some seeds.
ja: 何かの種。
ko: 씨앗이다.
zh_cn: 一些种子。
zh_tw: 一些種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PURPLEAMULET
source: Has science gone too far?
ja: 科学は行き過ぎたの？
ko: 과학이 도를 넘어선 걸까?
zh_cn: 这科技是不是有点走偏了？
zh_tw: 這科技是不是有點走偏了？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PURPLEGEM
source: Weird!
ja: 変だ！
ko: 이상한걸!
zh_cn: 好奇异！
zh_tw: 好奇異！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PURPLEMOONEYE
source: Some sort of weird rock.
ja: 何か変な岩。
ko: 이상한 돌인걸.
zh_cn: 某种奇怪的岩石。
zh_tw: 某種奇怪的岩石。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.FULL
source: I wonder where all the food goes. Probably somewhere gross.
ja: 食べ物はどこに消えたのかな？きっとキモイとこね。
ko: 음식이 다 어디로 가는걸까. 아마 매우 불쾌한 곳이겠지.
zh_cn: 我想知道那些好东西都到哪儿去了。也许是某个恶心的地方。
zh_tw: 我想知道那些好東西都到哪兒去了。也許是某個噁心的地方。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.GENERIC
source: Don't. Look. Up.
ja: こっち、見ちゃ、ダメ。
ko: 위를 올려다 보면 안 돼.
zh_cn: 不要、往上、看。
zh_tw: 不要、往上、看。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_BOLLARD
source: Boring.
ja: つまらない。
ko: 시시한걸.
zh_cn: 真乏味。
zh_tw: 真乏味。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_IVY
source: Yawn.
ja: ふわぁ。
ko: 하품 나는걸.
zh_cn: 打哈欠。
zh_tw: 打哈欠。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_QUEEN
source: What's so great about her?
ja: アイツそんなに偉いの？
ko: 이 여자가 뭐가 그렇게 대단했을까?
zh_cn: 她有什么伟大的？
zh_tw: 她有什麼偉大的？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE1
source: Haha! Look at this dumb goat statue.
ja: あはは！変なヤギの銅像。
ko: 하하! 이 염소 조각상 정말 웃긴걸.
zh_cn: 哈哈！瞧这傻乎乎的山羊雕塑。
zh_tw: 哈哈！瞧這傻乎乎的山羊雕塑。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE2
source: Ew. It's ugly.
ja: げ、変なの。
ko: 윽. 못생겼는걸.
zh_cn: 呃，很丑。
zh_tw: 呃，很醜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_BEEFALO
source: Haha. You're old.
ja: あはは、年寄りね。
ko: 하하. 아주 늙었구나.
zh_cn: 哈哈。你真老。
zh_tw: 哈哈。你真老。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_BERRYBUSH
source: But I want more berries!
ja: ちょっと！早く実をつけなさいよ！
ko: 베리가 더 필요한걸!
zh_cn: 但我想要更多的浆果！
zh_tw: 但我想要更多的漿果！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_BOWL_SILVER
source: Now I don't have to use my hands.
ja: これで手を使わなくて済む。
ko: 이제 손을 쓰지 않아도 되겠는걸.
zh_cn: 现在我不需要用手了。
zh_tw: 現在我不需要用手了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_CARROT_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種だね。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH
source: Fancy.
ja: お洒落。
ko: 근사한걸.
zh_cn: 真漂亮。
zh_tw: 真漂亮。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH_SMALL
source: It's kinda small.
ja: ちょっと小さい。
ko: 좀 작은걸.
zh_cn: 有点儿小。
zh_tw: 有點兒小。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN1
source: Wow. A coin. Pfft.
ja: コイン1枚か。
ko: 우와. 동전이네. 훗.
zh_cn: 哇，一枚硬币。啐！
zh_tw: 哇，一枚硬幣。啐！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN2
source: I can probably buy something good with this.
ja: これで良いもの買えそう。
ko: 이걸로 뭔가 괜찮은 걸 살 수 있겠는걸.
zh_cn: 也许我可以用这个买点什么好东西。
zh_tw: 也許我可以用這個買點什麼好東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN3
source: I'm rich!
ja: これで大金持ちだ！
ko: 부자가 되었는걸!
zh_cn: 发财了！
zh_tw: 發財了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN4
source: Guess that thing liked what we gave it.
ja: こちらがあげた品を気に入ったみたいだ。
ko: 우리가 바친 게 마음에 들었나 보군.
zh_cn: 我猜它喜欢我们给它的东西。
zh_tw: 我猜它喜歡我們給它的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT
source: Needs more fire.
ja: 焼いたほうがおいしいよ～
ko: 불로 익혀야겠는걸.
zh_cn: 火需要再旺点。
zh_tw: 火需要再旺點。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT_COOKED
source: I bet it's tasty.
ja: 美味しそう。
ko: 맛있겠는걸.
zh_cn: 我敢肯定这个很好吃。
zh_tw: 我敢肯定這個很好吃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABTRAP
source: That'll show those crabs.
ja: これでカニが姿を現すよ。
ko: 게들에게 본때를 보여주는 거야.
zh_cn: 这个能引来螃蟹。
zh_tw: 這個能引來螃蟹。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_FERN
source: I can take my pick of them.
ja: 好きなのを選べる。
ko: 마음대로 골라봐야지.
zh_cn: 我可以摘它们。
zh_tw: 我可以摘它們。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_FLOUR
source: Can you just eat flour?
ja: そのまま小麦粉を食べる？
ko: 밀가루만 먹을 수 있을까?
zh_cn: 你能不能直接吃面粉？
zh_tw: 你能不能直接吃麵粉？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOLIAGE_COOKED
source: Leaf this to a professional.
ja: プロに任せよう。
ko: 이런 일은 전문가에게 맡겨야 하는 거야.
zh_cn: 把它交给专业人士吧。
zh_tw: 把它交給專業人士吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.GENERIC
source: Maybe that thing up there'll eat it.
ja: アレが食べちゃうんだね。
ko: 저 위에 있는 것이 먹을지도 모르지.
zh_cn: 也许上面的那个东西会吃掉它。
zh_tw: 也許上面的那個東西會吃掉它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH
source: This should shut that thing up for a while.
ja: これで少しは満足してくれるね。
ko: 이걸 주면 잠시는 가만히 있겠지.
zh_cn: 这应当会让那东西安静一阵子。
zh_tw: 這應當會讓那東西安靜一陣子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH_BUT_SNACK
source: This won't shut it up for long.
ja: これじゃあまり長く持たないよ。
ko: 이걸로는 오래 가지 않을걸.
zh_cn: 这不会让它安静多长时间。
zh_tw: 這不會讓它安靜多長時間。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MISMATCH
source: It doesn't want that. Might as well burn it.
ja: これはいらないって。燃やした方がいいかも。
ko: 이걸 원하지 않는걸. 그냥 태워버리는 게 좋겠어.
zh_cn: 它不想那样，还不如烧焦它呢。
zh_tw: 它不想那樣，還不如燒焦它呢。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD_BURNT
source: Looks good to me.
ja: うまそうじゃねぇか
ko: 나한테는 괜찮아 보이는걸.
zh_cn: 在我看来还不错。
zh_tw: 在我看來還不錯。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC
source: It's just a couple cloves of garlic.
ja: ただのニンニク。
ko: 마늘 몇 쪽인걸.
zh_cn: 只是几头大蒜。
zh_tw: 只是幾頭大蒜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_COOKED
source: Fire made it better.
ja: 火でマシな出来になる。
ko: 불로 익히니 맛이 더 좋아졌는걸.
zh_cn: 火让它变得更美妙。
zh_tw: 火讓它變得更美妙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種だね。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATKID
source: He'll eat just about anything.
ja: ほとんど何でも食べるね。
ko: 아무거나 주는 대로 먹을걸.
zh_cn: 她简直什么都吃。
zh_tw: 她簡直什麼都吃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMILK
source: What? We needed milk.
ja: は？牛乳が欲しいんだけど。
ko: 왜? 염소젖이 필요한걸.
zh_cn: 什么？我们需要牛奶。
zh_tw: 什麼？我們需要牛奶。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMUM
source: Her eyes creep me out.
ja: その目線ゾッとするなあ。
ko: 눈이 기분 나쁜걸.
zh_cn: 她的眼睛让我毛骨悚然。
zh_tw: 她的眼睛讓我毛骨悚然。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL
source: Fire it up!
ja: 燃やしちゃえ！
ko: 불을 붙이자!
zh_cn: 给它点火！
zh_tw: 給它點火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_ITEM
source: Ugh, I guess I should set it up.
ja: あぁ、設置しないとなんだ。
ko: 음, 아무래도 설치해야겠지.
zh_cn: 呃，我应当把它安装好。
zh_tw: 呃，我應當把它安裝好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL
source: If it was bigger I could use more fire.
ja: もっと大きければ火もたくさん使えるんだけど。
ko: 더 컸으면 불을 더 크게 피웠을 텐데.
zh_cn: 它要是大一点，我就能动用更多火力了。
zh_tw: 它要是大一點，我就能動用更多火力了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL_ITEM
source: I should set it up over the firepit.
ja: 焚火のうえに設置しよう。
ko: 불구덩이 위에 둬야겠는걸.
zh_cn: 我应当把它放在火坑上。
zh_tw: 我應當把它放在火坑上。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_HOE
source: You mean I gotta do work?
ja: 働けっていうの？
ko: 나보고 일을 하란 말이야?
zh_cn: 你的意思是，我得干活？
zh_tw: 你的意思是，我得幹活？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY
source: I'll use this if I can't burn it open.
ja: 燃やしても開かないならコレを使おう。
ko: 불로 태워도 열리지 않으면 이걸 써야지.
zh_cn: 如果我不能烧开它，那我就用这个吧。
zh_tw: 如果我不能燒開它，那我就用這個吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY_PARK
source: There's more stuff to burn in the park.
ja: 公園には燃やせるものもたくさんある。
ko: 공원에 태울 게 더 있지.
zh_cn: 公园里有更多东西可以拿来烧。
zh_tw: 公園裡有更多東西可以拿來燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_POST
source: Just an old lamp post.
ja: 古い街灯ね。
ko: 그저 평범한 낡은 가로등인걸.
zh_cn: 只是一根旧灯柱。
zh_tw: 只是一根舊燈柱。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_SHORT
source: Whatever. It's a lamp.
ja: なんでもない、ただのランプ。
ko: 뭐야. 등이네.
zh_cn: 谁在乎呢？它是一盏灯。
zh_tw: 誰在乎呢？它是一盞燈。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_MEALINGSTONE
source: I can smash stuff down with it.
ja: これでものを潰せる。
ko: 이걸로 뭐든 부술 수 있겠는걸.
zh_cn: 我可以用它来粉碎东西。
zh_tw: 我可以用它來粉碎東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERMHOUSE
source: That's what passes for a village around here, I guess.
ja: ここら辺の村はこういうもんなのね。
ko: 이곳에서 이 정도면 마을이라고 하겠는걸.
zh_cn: 我猜就是这个东西被人们误看成附近的一个村子。
zh_tw: 我猜就是這個東西被人們誤看成附近的一個村子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART1
source: There's a lot of stuff to burn in there.
ja: 中に燃やせるものがたくさんある。
ko: 안에 태울 게 많은걸.
zh_cn: 这里有好多可以烧的东西。
zh_tw: 這裡有好多可以燒的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART2
source: I'd burn it, but I need the things in there.
ja: 燃やせるけど、必要なものが入ってる。
ko: 태우고 싶지만, 안에 있는 물건들이 필요하네.
zh_cn: 我倒是想烧了它，可我需要里面的东西。
zh_tw: 我倒是想燒了它，可我需要裡面的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMS
source: It's totally raw. Fire could fix that!
ja: 完全に生ね。火でなんとかしないと！
ko: 완전히 날것이네. 불을 써줘야지!
zh_cn: 它完全是生的。用火就能解决这个问题！
zh_tw: 它完全是生的。用火就能解決這個問題！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.GENERIC
source: They're so hideous they're almost cute.
ja: 飛びぬけた不気味さで、もはやカワイイの域ね。
ko: 너무 끔찍해서 거의 귀여워 보이는걸.
zh_cn: 它们的样子真可笑，几乎算得上可爱了。
zh_tw: 它們的樣子真可笑，幾乎算得上可愛了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.PICKED
source: Hey! Give me more mushrooms!
ja: ちょっと！もっとキノコちょうだいよ！
ko: 어이! 버섯 더 줘!
zh_cn: 嘿！再给我一些蘑菇！
zh_tw: 嘿！再給我一些蘑菇！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION
source: It's so bulbous.
ja: まるっきり球根。
ko: 아주 둥근걸.
zh_cn: 它可真是圆鼓鼓的。
zh_tw: 它可真是圓鼓鼓的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_COOKED
source: Roasting. My favorite cooking method.
ja: ローストね。好きな調理方法だ。
ko: 구웠지. 내가 가장 좋아하는 조리 방법인걸.
zh_cn: 烤。我最爱的烹饪方式。
zh_tw: 烤。我最愛的烹飪方式。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種だね。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN
source: Now we're cooking.
ja: それじゃ、料理開始。
ko: 이제야 제대로 요리를 할 수 있겠는걸.
zh_cn: 这才是烹饪。
zh_tw: 這才是烹飪。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN_ITEM
source: I can't wait to use it!
ja: 早く使いたい！
ko: 빨리 쓰고 싶은걸!
zh_cn: 我等不及要用它了！
zh_tw: 我等不及要用它了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARKSPIKE
source: That looks sharp.
ja: トゲトゲだね。
ko: 뾰족해 보이는걸.
zh_cn: 它看起来很锋利。
zh_tw: 它看起來很鋒利。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL
source: Gross.
ja: 触んないで！
ko: 추한걸.
zh_cn: 恶心。
zh_tw: 噁心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL2
source: Ugly.
ja: 変な見た目。
ko: 못생겼는걸.
zh_cn: 真丑。
zh_tw: 真醜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_FOUNTAIN
source: A fountain with no water. Maybe that's a metaphor?
ja: 水のない噴水。何かの比喩？
ko: 물이 없는 분수인걸. 상징적인 의미라도 있나?
zh_cn: 没有水的喷泉。也许是个隐喻？
zh_tw: 沒有水的噴泉。也許是個隱喻？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.GENERIC
source: Didn't even have to melt the locks.
ja: 鍵を燃やさずに済んだ。
ko: 자물쇠를 녹일 필요도 없었는걸.
zh_cn: 甚至不要熔化门锁。
zh_tw: 甚至不要熔化門鎖。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.LOCKED
source: I can't even burn it open!
ja: 火で開けることもできない！
ko: 아무리 태워도 열리지 않는걸!
zh_cn: 我根本没法烧到它打开！
zh_tw: 我根本沒法燒到它打開！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_OBELISK
source: It's stone. I can't burn it.
ja: 石だ。燃やせないね。
ko: 돌이네. 태울 수 없는걸.
zh_cn: 它是石头。我没法烧掉它。
zh_tw: 它是石頭。我沒法燒掉它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_URN
source: Cremation is the only way to do it.
ja: 火葬でやるしかないね。
ko: 화장이야말로 진정한 장례 방법인걸.
zh_cn: 火化是唯一的做法。
zh_tw: 火化是唯一的做法。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PEBBLECRAB
source: Don't worry, I won't kick you.
ja: 大丈夫、蹴ったりしないよ。
ko: 걱정하지 마, 발로 차지 않을게.
zh_cn: 别担心。我不会踢你。
zh_tw: 別擔心。我不會踢你。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.DEAD
source: It's dead.
ja: 死んでる。
ko: 죽었는걸.
zh_cn: 它死了。
zh_tw: 它死了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.GENERIC
source: I haven't got any crumbs for you.
ja: あげられるパンくずはないよ。
ko: 네게 줄 빵부스러기 같은 건 없는걸.
zh_cn: 我没有面包屑给你。
zh_tw: 我沒有麵包屑給你。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.SLEEPING
source: It's taking a nap.
ja: お昼寝中みたいだね
ko: 낮잠을 자고 있는걸.
zh_cn: 它在打盹。
zh_tw: 它在打盹。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PLATE_SILVER
source: Ohh. Look who's fancy now!
ja: わー。すごく上品じゃない！
ko: 오오. 이제 사치를 좀 부릴 수 있겠는걸!
zh_cn: 哦哦。这下够精美了吧！
zh_tw: 哦哦。這下夠精美了吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_POND_SALT
source: Blech! Tastes like ocean.
ja: げ！海水の味がする。
ko: 우웩! 바다 같은 맛인걸.
zh_cn: 呸。尝起来像海水。
zh_tw: 呸。嘗起來像海水。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL
source: I'm just gonna keep jumping through portals til I figure out a way home.
ja: 家への帰り方が分かるまで、ポータルを抜けていくよ。
ko: 집에 갈 수 있을 때까지 계속 포털을 드나들 생각인걸.
zh_cn: 我就一直穿越传送门，直到我找到回家的路为止。
zh_tw: 我就一直穿越傳送門，直到我找到回家的路為止。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL_KEY
source: Fancy key.
ja: おしゃれな鍵。
ko: 제법 근사한 열쇠인걸.
zh_cn: 精美的钥匙。
zh_tw: 精美的鑰匙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT
source: I should light a fire under its butt.
ja: 底の方に火をつけよう。
ko: 밑에 불을 붙여야겠는걸.
zh_cn: 我应该在它屁股底下点火。
zh_tw: 我應該在它屁股底下點火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO
source: We grew it in that gross muck.
ja: べちゃべちゃの泥で育てたヤツね。
ko: 저 더러운 진창에서 키운 거지.
zh_cn: 这是我们在那个恶心的马厩里种出来的。
zh_tw: 這是我們在那個噁心的馬廄裡種出來的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_COOKED
source: Cooking just means sticking stuff in fire.
ja: 料理は食材を火にかけるってことだよね。
ko: 요리란 재료를 불에 넣기만 하면 되는 것인걸.
zh_cn: 烹饪就是把东西塞进火里。
zh_tw: 烹飪就是把東西塞進火裡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種だね。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER
source: I set it up. Now what?
ja: 設置したよ。それで？
ko: 설치했다. 이젠 뭘 하지?
zh_cn: 我装好了。现在要怎么做？
zh_tw: 我裝好了。現在要怎麼做？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER_ITEM
source: It needs to be set up in a firepit.
ja: 焚火のうえに設置しないと。
ko: 불구덩이 위에 설치해야 하는걸.
zh_cn: 它需要装在火坑中。
zh_tw: 它需要裝在火坑中。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SMALL
source: It goes with the fire.
ja: 火も一緒に使わないと。
ko: 불이 있으면 되겠는걸.
zh_cn: 它和火很配。
zh_tw: 它和火很配。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SYRUP
source: Sweet stuff goes in there.
ja: 甘いのが入ってる。
ko: 단 걸 넣으면 되는걸.
zh_cn: 甜蜜的反应。
zh_tw: 甜蜜的反應。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_ROTTEN_CROP
source: That one stayed in the ground too long.
ja: 地面の中に置きすぎたか。
ko: 땅 속에 너무 오래 있었는걸.
zh_cn: 它在地里待得太久了。
zh_tw: 它在地裡待得太久了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_BIKE
source: Metal doesn't burn well.
ja: 金属はうまく燃えない。
ko: 금속은 잘 타지 않는걸.
zh_cn: 金属不好烧。
zh_tw: 金屬不好燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CARRIAGE
source: It's so busted, I don't even wanna light it on fire.
ja: 粉々に壊れてる。火をつける気も失せるよ。
ko: 너무 망가져서 불 붙이고 싶지도 않은걸.
zh_cn: 它破损不堪，我甚至不想点燃它。
zh_tw: 它破損不堪，我甚至不想點燃它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CATHEDRAL
source: What a waste. It could've burned down.
ja: もったいない。燃やせたのに。
ko: 아까워라. 불에 타서 무너졌어도 좋았을 텐데.
zh_cn: 真浪费。本来可以烧毁它的。
zh_tw: 真浪費。本來可以燒毀它的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY
source: What's a chimney without a fireplace?
ja: 火がないとか煙突って言える？
ko: 벽난로가 없으면 굴뚝도 아무 소용이 없는걸?
zh_cn: 没有壁炉的烟囱，算什么？
zh_tw: 沒有壁爐的煙囪，算什麼？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY2
source: Ugh! It won't even burn.
ja: もう！燃えないし。
ko: 윽! 타지도 않는걸.
zh_cn: 哎！烧都烧不着了。
zh_tw: 哎！燒都燒不著了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCK
source: I'd love to burn that to ashes.
ja: 灰になるまで燃やしたい。
ko: 저걸 태워서 재로 만들고 싶은걸.
zh_cn: 我想把它烧成灰烬。
zh_tw: 我想把它燒成灰燼。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCKTOWER
source: That would look better on fire.
ja: 燃やした方が見た目がいいよ。
ko: 불에 탔으면 더 보기 좋았을걸.
zh_cn: 它着火之后会好看得多。
zh_tw: 它著火之後會好看得多。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.1
source: It's like there was a Great Fire, without the fire.
ja: 大火事があったみたい。火はないけど。
ko: 마치 큰 불이라도 났었던 것 같은 꼴이네. 진짜 불은 안 났지만.
zh_cn: 就像发生过一场大火，但是没有火。
zh_tw: 就像發生過一場大火，但是沒有火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.2
source: There's no one here. Boring.
ja: 誰もいない。退屈。
ko: 아무도 여기에 없는걸. 지루해.
zh_cn: 空无一人。真无聊。
zh_tw: 空無一人。真無聊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.3
source: I wish this would burn.
ja: これも燃えるといいな。
ko: 이게 불에 탔으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 真希望它能烧起来。
zh_tw: 真希望它能燒起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_PUBDOOR
source: It'd be better if it was burnt.
ja: 燃えてたらもっとよかったけど。
ko: 이게 불에 탔으면 더 좋았을걸.
zh_cn: 如果它已经被烧毁了，那还好一些。
zh_tw: 如果它已經被燒毀了，那還好一些。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_ROOF
source: The roof isn't on fire.
ja: 屋根は焼けてないね。
ko: 지붕에 불이 붙지 않았는걸.
zh_cn: 屋顶没有着火。
zh_tw: 屋頂沒有著火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.GENERIC
source: Ha! Cracked it.
ja: ふん！ひびが入ってるよ。
ko: 하! 성공인걸.
zh_cn: 哈！破解了。
zh_tw: 哈！破解了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.LOCKED
source: I can't get it to open.
ja: 開かない。
ko: 열 수 없는걸.
zh_cn: 我没法打开它。
zh_tw: 我沒法打開它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON
source: Look at it, flopping around like that.
ja: 見て、バタバタ飛び回ってる。
ko: 참 기운 좋게 팔딱거리는걸.
zh_cn: 瞧瞧它，翻过来的那个样子。
zh_tw: 瞧瞧它，翻過來的那個樣子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON_COOKED
source: All it needed was some fire.
ja: 結局、火が必要だったんだね。
ko: 불에 대니 훨씬 좋아졌잖아.
zh_cn: 只不过需要一些火。
zh_tw: 只不過需要一些火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT
source: I need a pinch or two on all my food.
ja: 食べ物にひとつまみかけようかな。
ko: 음식에 조금만 뿌리면 훌륭해지는걸.
zh_cn: 在我的所有食物上都要撒一点儿。
zh_tw: 在我的所有食物上都要撒一點兒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALTROCK
source: I licked one. Had to.
ja: 1つ舐めちゃった。しょうがなかったの。
ko: 유혹을 참을 수 없어서 결국 핥고 말았는걸.
zh_cn: 我舔了一块。没办法。
zh_tw: 我舔了一塊。沒辦法。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.GENERIC
source: Grow faster, salt crystals!
ja: 早く大きくなってね、塩の結晶ちゃん！
ko: 더 빨리 자라라, 소금 결정아!
zh_cn: 长得快点吧，盐晶！
zh_tw: 長得快點吧，鹽晶！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.READY
source: Gotta dredge the salt up.
ja: 塩をまぶそう。
ko: 소금을 끌어와야겠는걸.
zh_cn: 要把盐捞上来。
zh_tw: 要把鹽撈上來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK_ITEM
source: We can use it to get some cooking salt.
ja: これで調味料の塩に使える。
ko: 요리에 쓸 소금을 구하는 데 쓸 수 있는걸.
zh_cn: 我们可以用它弄些食盐。
zh_tw: 我們可以用它弄些食鹽。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP
source: Mmm! Pure sugar!
ja: んー！混じりっけなしの砂糖！
ko: 오오! 순수한 당질인걸!
zh_cn: 唔！纯糖！
zh_tw: 唔！純糖！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPBUCKET
source: Now we can get sap out of the trees.
ja: これで木から樹液がとれる。
ko: 이제 나무에서 수액을 구할 수 있겠는걸.
zh_cn: 现在我们可以从树上弄点汁液了。
zh_tw: 現在我們可以從樹上弄點汁液了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPLING
source: Well. Might as well burn it now.
ja: もう燃やした方がいいかも。
ko: 음. 이젠 태워버리지 뭐.
zh_cn: 好吧。不如现在就烧了它。
zh_tw: 好吧。不如現在就燒了它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP_SPOILED
source: Well that's dumb.
ja: もう使えない。
ko: 흠, 안타깝군.
zh_cn: 好吧，真蠢。
zh_tw: 好吧，真蠢。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SEEDPACKET
source: Aw...I won't know what these are until I plant them.
ja: うーん…植えるまで何ができるか分からないな。
ko: 으음... 심어봐야 뭔지 알 수 있겠는걸.
zh_cn: 啊啊啊...我必须把它们种出来了才知道它们是什么。
zh_tw: 啊啊啊...我必須把它們種出來了才知道它們是什麼。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SLAUGHTERTOOL
source: I'd rather burn things.
ja: 燃やす方がいいや。
ko: 차라리 불로 태우는 게 더 좋은걸.
zh_cn: 我宁愿烧东西。
zh_tw: 我寧願燒東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_GROUND
source: Spices... the true spice of life.
ja: スパイス…人生をピリッとさせてくれる。
ko: 향료... 삶의 진정한 양념인걸.
zh_cn: 香料...生活中的真正调味料。
zh_tw: 香料...生活中的真正調味料。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.GENERIC
source: It smells kind of pepper-y.
ja: コショウみたいなにおいがする。
ko: 약간 후추 냄새가 나는걸.
zh_cn: 闻起来有点像胡椒味。
zh_tw: 聞起來有點像胡椒味。
